Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Noong sinaunang panahon, isang bulalakaw ang bumagsak♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪Napapaso ang Nanba Weald Sa Lupa♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Mula sa Lupain ng Turkesa sa ilalim ng araw♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Isinilang ang masasamang Halimaw ng Daigdig♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Pagmamartsa sa nasasakupan ng South Mountain♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Mga mandirigmang sinumpa ay nag-alab para sa kaluwalhatian♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Pinaniniwalaan ng mga tagapag-alaga na pinalitan ang pangalan na totoo ang Yanguan♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Kapayapaan sa lahat ng lupain, isang napakahalagang biyaya♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Pitong aso, dalawang latigo, isang talim♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪Sa pagkatalo at pagtakas, nakatakas ang mga Halimaw ng Daigdig♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Mabilis na nagsara ang Golden Gate♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Mga Mangangaso ng South Mountain sa matuwid na landas♪
=Love on the Turquoise Land=
=Pag-ibig sa Lupain ng Turkesa=
(This story is a work of fiction)
(Ang kwentong ito ay isang kathang-isip lamang)
=Episode 32=
=Episode 32=
Luo?
Luo?
Early this morning,
Maagang-maaga kaninang umaga,
she had me book a train ticket.
Pinapabook niya ako ng tiket sa tren.
And just one ticket.
At isang tiket lang.
And the destination?
At ang destinasyon?
Where to?
Saan papunta?
Central Plaza?
Sentral na Plaza?
Liangxi! One more to go!
Liangxi! Isa na lang!
Beauty, going to Central Plaza?
Kagandahan, pupunta sa Central Plaza?
20 yuan. 20 yuan only.
20 yuan. 20 yuan lang.
No need.
Hindi kailangan.
Liangxi?
Liangxi?
- Just need one more to go. - No.
- Kailangan ko lang ng isa pa. - Hindi.
Liangxi.
Liangxi.
Last spot. Cheap now.
Huling puwesto. Mura na ngayon.
Going to Liangxi?
Pupunta sa Liangxi?
(Welcome to Anta Station) To Liangxi, young man?
(Maligayang pagdating sa Estasyon ng Anta) Sa Liangxi, binata?
Liangxi? Leaving immediately.
Liangxi? Aalis agad.
Get in and we'll go.
Pumasok ka na at aalis na tayo.
Liangxi? Just one person needed.
Liangxi? Isang tao lang ang kailangan.
Dad!
Tatay!
Little girl, leave here first.
Batang babae, umalis ka muna rito.
Be good.
Maging mabuti.
He jumped from the rooftop?
Tumalon siya mula sa rooftop?
That's so high.
Ang taas naman niyan.
Mom.
Nanay.
Luo.
Luo.
Why do you keep following me?
Bakit mo pa ako sinusundan?
I keep following you?
Sinusundan pa rin ba kita?
You ran off without a word.
Tumakbo ka palayo nang walang pasabi.
I've been looking for you.
Kanina pa kita hinahanap.
I left without a word
Umalis ako nang walang pasabi
just to stop you from following.
para lang pigilan ka sa pagsunod.
If I lost you,
Kung nawala ka sa akin,
Ms. Lu would chop me up
Tatadtarin ako ni Ms. Lu
for Mr. Changxi's meat filling.
para sa palaman ng karne ni G. Changxi.
(Sweet Bamboo Dessert Shop)
(Tindahan ng Matamis na Panghimagas na Kawayan)
This shop is still open until now.
Bukas pa rin ang tindahang ito hanggang ngayon.
You remember it?
Natatandaan mo ba?
I'd forget anyplace before here.
Makakalimutan ko kahit saan bago ako pumunta rito.
(Ice Cream)
(Ice Cream)
As a child I always wondered
Noong bata pa ako, lagi kong iniisip
what flavor this really was.
ano ba talaga ang lasa nito.
You never tried it?
Hindi mo pa nasubukan?
This ice cream cost three yuan each.
Ang ice cream na ito ay nagkakahalaga ng tatlong yuan bawat isa.
Aunt couldn't bear to buy two.
Hindi nakatiis si Tiya na bumili ng dalawa.
So every time we passed,
Kaya sa tuwing tayo ay dumadaan,
she bought one for her daughter.
bumili siya ng isa para sa kaniyang anak na babae.
Just once.
Minsan lang.
Uncle took me out
Inilabas ako ni Tiyo
and secretly bought me
at palihim akong binili
a fifty-cent popsicle.
isang singkwenta sentimos na popsicle.
After my dad died,
Pagkatapos mamatay ang tatay ko,
Aunt sold our place
Ibinenta ni Tiya ang aming lugar
to fund her daughter's overseas studies.
para pondohan ang pag-aaral ng kaniyang anak na babae sa ibang bansa.
Uncle couldn't object.
Hindi makatutol si Tiyo.
They wanted me to attend vocational school
Gusto nila akong mag-aral sa bokasyonal na paaralan
and marry early.
at magpakasal nang maaga.
So that life would be easier.
Para mas maging madali ang buhay.
If not for meeting Jiang,
Kung hindi dahil sa pakikipagkita kay Jiang,
who knows
sino ang nakakaalam
what kind of life I'd be living now?
anong klaseng buhay kaya ang kakaharapin ko ngayon?
Excuse me. May I ask something?
Pasensya na. Maaari ba akong magtanong?
When did the people here move?
Kailan lumipat ang mga tao rito?
Years ago.
Ilang taon na ang nakalipas.
Demolition's been talked about.
Napag-usapan na ang demolisyon.
Still not done to this day.
Hindi pa rin nagagawa hanggang ngayon.
Do you know where they moved to?
Alam mo ba kung saan sila lumipat?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Each finds their own fate.
Ang bawat isa ay hahanap ng sarili nilang kapalaran.
How about
Paano naman
I ask the neighborhood committee?
Tanong ko sa komite ng kapitbahayan?
They'll surely know where
Tiyak na malalaman nila kung saan
your uncle and aunt moved to.
Lumipat na ang tiyuhin at tiyahin mo doon.
No need.
Hindi kailangan.
(Peace, Joy, and All Things Auspicious; Joy Comes Upon)
(Kapayapaan, Kagalakan, at Lahat ng Bagay na Mapalad; Dumarating ang Kagalakan)
Don't forget today's five stars...
Huwag kalimutan ang limang bituin ngayon...
Alright, eat first.
Sige, kumain ka muna.
You love this so much?
Mahal na mahal mo ba ito?
Here, have some more.
Heto, kumain ka pa.
You don't like it?
Hindi mo gusto?
(Day 10 of Yan Tuo's disappearance.)
(Day 10 ng pagkawala ni Yan Tuo.)
(He'll come back safely. Definitely.)
(Babalik siya nang ligtas. Tiyak.)
I almost died in the mine,
Muntik na akong mamatay sa minahan,
and you risked saving me.
at isinugal mo ang pagliligtas sa akin.
Recall anything?
May naaalala ka ba?
How often must I say it?
Gaano kadalas ko ba dapat sabihin 'to?
I remember nothing.
Wala akong maalala.
What?
Ano?
Uh... It's business. Work.
Uh... Negosyo 'yan. Trabaho.
Are you finally
Sa wakas ba ay
getting it now?
nakukuha na ngayon?
Get to the point.
Dumiretso sa punto.
Ever watch The Female Artists?
Napanood mo na ba ang The Female Artists?
That variety show blew up everywhere.
Sumikat nang husto ang variety show na iyon.
They gather some female artists
Nagtipon sila ng ilang babaeng artista
together in a place for two weeks
magkasama sa isang lugar sa loob ng dalawang linggo
to jointly create a work of art
sama-samang lumikha ng isang likhang sining
for later auction.
para sa susunod na subasta.
Doesn't matter if it sells or not.
Hindi mahalaga kung mabenta ito o hindi.
The real juice is watching them feud.
Ang tunay na saya ay ang panonood sa kanilang pag-aaway.
Absolute fireworks.
Ganap na paputok.
Well, I'm just...
Aba, ako lang...
Are you serious?
Seryoso ka ba?
But there's no need for that anymore.
Pero hindi na kailangan 'yon.
Your body of work
Ang iyong katawan ng trabaho
deserves its own exhibition.
nararapat sa sarili nitong eksibisyon.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
W-Where did
Saan ginawa
the new inspiration come from?
saan nanggagaling ang bagong inspirasyon?
No idea.
Walang ideya.
I woke up, and it just hit me.
Nagising ako, at bigla na lang akong natauhan.
Per Xicang Meteorological Station's
Ayon sa Istasyon ng Meteorolohiya ng Xicang
latest monitoring data,
pinakabagong datos ng pagsubaybay,
our city has issued
naglabas ang ating lungsod ng
a blue rainstorm warning.
isang asul na babala ng bagyo.
Extreme rainfall is expected
Inaasahan ang matinding pag-ulan
across most districts
sa halos lahat ng distrito
within hours.
sa loob ng ilang oras.
Avoid nonessential travel.
Iwasan ang mga hindi kinakailangang paglalakbay.
Steer clear of rivers, mountains,
Umiwas sa mga ilog, bundok,
and areas prone to landslide and mudslide.
at mga lugar na madaling kapitan ng landslide at mudslide.
A couple of years back,
Ilang taon na ang nakalilipas,
this courtyard got flooded.
Binaha ang patyo na ito.
Water rushed right into the house.
Agad na pumasok ang tubig sa loob ng bahay.
Miss Nie and I hauled furniture all night.
Buong gabi kaming naghakot ng mga muwebles ni Miss Nie.
Hopefully,
Sana,
it doesn't rain so hard this time.
Hindi naman ganoon kalakas ang ulan sa pagkakataong ito.
If furniture gets waterlogged,
Kung ang mga muwebles ay nababalutan ng tubig,
we can buy replacements.
makakabili tayo ng mga kapalit.
If the first floor floods,
Kung bahain ang unang palapag,
we can move to the second.
maaari na tayong lumipat sa pangalawa.
If the second floods too,
Kung sakaling bumaha rin ang pangalawang pagkakataon,
we still have the roof.
Meron pa tayong bubong.
Look at you.
Tingnan mo.
Miss Nie has really honed your resilience.
Talagang hinasa ni Miss Nie ang katatagan mo.
Storm's coming.
Paparating na ang bagyo.
Are the windows shut?
Sarado ba ang mga bintana?
Luo!
Luo!
Luo.
Luo.
Give me five.
Bigyan mo ako ng lima.
This isn't a weapon,
Hindi ito isang armas,
but something helps you escape at critical moments.
ngunit may isang bagay na makakatulong sa iyo na makatakas sa mga kritikal na sandali.
It can't launch an attack.
Hindi ito maaaring maglunsad ng atake.
Luo!
Luo!
Yan Tuo?
Yan Tuo?
Yan Tuo.
Yan Tuo.
You're back?
Nakabalik ka na?
You're back.
Nakabalik ka na.
Long time no see.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
You're awake.
Gising ka na.
Any plans for today?
May plano ba para sa araw na ito?
I was thinking
Iniisip ko
about seeing my mom.
tungkol sa pagkikita namin ng nanay ko.
Okay.
Sige.
I'll go with you.
Sasama ako sa iyo.
You're a grown-up now.
Malaki ka na ngayon.
Don't be a crybaby anymore.
Huwag ka nang maging iyakin.
Mom.
Nanay.
Be good, Luo.
Maging mabuti ka, Luo.
I'm really happy.
Masaya talaga ako.
Mom.
Nanay.
I don't regret it.
Hindi ko pinagsisisihan.
Be good.
Maging mabuti.
(Live well.)
(Mamuhay nang maayos.)
(Live the life you want.)
(Mamuhay ayon sa gusto mo.)
Mom!
Nanay!
Mom.
Nanay.
My mom
Ang nanay ko
doesn't regret it.
hindi nagsisisi.
(Entrusted by All, Aid from All Sides)
(Ipinagkatiwala ng Lahat, Tulong mula sa Lahat ng Panig)
(Nie Jiuluo, Pei Ke)
(Nie Jiuluo, Pei Ke)
We could say
Masasabi natin
it's all settled now.
maayos na ang lahat ngayon.
By the way,
Siya nga pala,
where is the Earth Fiend Xing Shen kept?
Saan nakatago ang Earth Fiend na si Xing Shen?
Locust?
Balang?
We contacted a team of biologists.
Nakipag-ugnayan kami sa isang pangkat ng mga biologist.
They've taken it away.
Kinuha na nila ito.
No fiends in South Mountain.
Walang mga halimaw sa South Mountain.
Peace for all living things.
Kapayapaan para sa lahat ng nabubuhay na bagay.
- No fiends in South Mountain.
- Walang mga halimaw sa South Mountain.
- Peace for all living things.
- Kapayapaan para sa lahat ng may buhay.
Come on. Careful.
Sige na. Mag-ingat ka.
Careful.
Mag-ingat.
No peeking.
Walang sumilip.
- Are you ready? - Alright.
- Handa ka na ba? - Okay.
Where are we going?
Saan tayo pupunta?
You'll know when we get there.
Malalaman mo pagdating natin diyan.
We're already inside.
Nasa loob na kami.
It's fine. Just keep walking forward.
Ayos lang. Patuloy ka lang sa paglalakad.
Almost there.
Malapit na.
Okay.
Sige.
Get ready.
Maghanda ka.
Three, two, one.
Tatlo, dalawa, isa.
How is it?
Kumusta naman?
(Return Safely)
(Bumalik nang Ligtas)
I didn't know you had such skills.
Hindi ko alam na may ganito ka palang kakayahan.
I can't make sculptures,
Hindi ako marunong gumawa ng mga eskultura,
but restoring them isn't a problem.
pero ang pagpapanumbalik ng mga ito ay hindi problema.
Does that mean I can break things
Ibig sabihin ba niyan ay kaya kong masira ang mga bagay-bagay?
without feeling guilty?
nang hindi nakakaramdam ng pagkakasala?
Since you can fix them all.
Dahil kaya mo naman ayusin lahat ng 'yan.
You're someone about to have a solo exhibition.
Isa kang taong malapit nang mag-solo exhibition.
Treasure your own work.
Pahalagahan ang sarili mong gawa.
How is the preparation?
Kumusta ang paghahanda?
Most of it is ready,
Karamihan ay handa na,
except the grand finale piece.
maliban sa piyesa ng grand finale.
It still needs some polishing.
Kailangan pa rin itong pakinisin.
How about I show it to you?
Paano kung ipakita ko ito sa iyo?
Give some feedback?
Magbigay ng feedback?
No,
Hindi,
let's save the surprise for last.
Itabi muna natin ang sorpresa sa huli.
Alright.
Sige.
But don't get your hopes too high.
Pero huwag kang masyadong umasa.
So you won't be disappointed.
Kaya hindi ka mabibigo.
How could that be?
Paano nangyari iyon?
Is the theme decided?
Napagpasyahan na ba ang tema?
Stripping?
Paghuhubad?
For so many years,
Sa loob ng napakaraming taon,
I felt like
Parang naramdaman ko
I was trapped within a thin membrane.
Nakulong ako sa loob ng isang manipis na lamad.
My relationship with this world
Ang aking relasyon sa mundong ito
was visible and touchable,
ay nakikita at nahahawakan,
yet always hazy and indistinct.
ngunit laging malabo at hindi malinaw.
You saved me from the Twilight Chasm.
Iniligtas mo ako mula sa Twilight Chasm.
It felt like stripping that membrane.
Parang tinatanggal ang lamad na iyon.
It brought me sudden clarity
Bigla akong naliwanagan
and sharpness.
at katalasan.
See?
Kita mo?
I told you before,
Sinabi ko na sa iyo dati,
(Stripping) your work expresses rebirth.
(Paghuhubad) ang iyong gawa ay nagpapahayag ng muling pagsilang.
No.
Hindi.
It's resurrection.
Ito ay muling pagkabuhay.
Thank you.
Salamat.
(A Sculptor's Handbook)
(Manwal ng Isang Iskultor)
You...
Ikaw...
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
The furniture Tuo got you is arriving soon.
Malapit nang dumating ang mga muwebles na binili ni Tuo para sa iyo .
Hurry up and open.
Bilisan mo at buksan mo.
We crave your dumplings.
Hinahanap-hanap namin ang dumplings mo.
Alright.
Sige.
Mr. Changxi.
Mr. Changxi.
Let's go.
Tara na.
(Changxi Dumplings)
(Mga Dumplings ng Changxi)
Be careful.
Mag-ingat ka.
Here?
Dito?
Yes.
Oo.
(Herbal Beef Dumplings)
(Mga Herbal na Dumplings ng Baka)
Here.
Dito.
A bit over there.
Medyo doon.
Is here okay?
Ayos lang ba dito?
(Health Tonic Pigeon Soup) Yeah, no problem.
(Health Tonic Pigeon Soup) Oo, walang problema.
Done.
Tapos na.
Okay.
Sige.
Isn't your writing a bit sloppy?
Hindi ba medyo magulo ang pagsusulat mo?
Just make do for now.
Magpasensya ka na muna sa ngayon.
The custom ones are here soon.
Malapit na dumating ang mga custom.
Look how refined this is.
Tingnan mo kung gaano ito pino.
Oh no.
Naku hindi.
I left the water for you in the car.
Iniwan ko ang tubig para sa iyo sa kotse.
I'll go grab it.
Kukunin ko.
Stop.
Tumigil.
An exhibition this big
Isang eksibisyon na ganito kalaki
must have drinks.
dapat may inumin.
Let's go.
Tara na.
True.
Totoo.
Tuo surely stocked up plenty for Luo.
Tiyak na maraming inimbak si Tuo para kay Luo.
Looking sharp today.
Mukhang matapang ngayon.
I need to be presentable
Kailangan kong maging presentable
as a special guest.
bilang isang espesyal na panauhin.
Special guest?
Espesyal na panauhin?
To everyone else,
Sa lahat ng iba pa,
we're just some distant poor relatives.
kami ay ilan lamang sa mga malayong kamag-anak na mahirap.
Once inside, let's stay at the back.
Kapag nasa loob na, doon muna tayo sa likod.
Nonsense.
Kalokohan.
Art transcends status.
Ang sining ay lumalampas sa katayuan.
We're a genuine family.
Isa kaming tunay na pamilya.
Time to soak in some art.
Panahon na para magbabad sa sining.
If Jiang saw this,
Kung nakita ito ni Jiang,
he'd be thrilled.
Matutuwa siya.
(Stripping)
(Paghuhubad)
Miss Nie.
Binibining Blg.
I deserve half the credit.
Karapat-dapat ako sa kalahati ng kredito.
Half the credit.
Kalahati ng kredito.
Right?
Tama?
Yes, half my credit.
Oo, kalahati ng kredito ko.
Beautiful.
Maganda.
Congratulations.
Binabati kita.
Come on.
Tara na.
Thank you.
Salamat.
Time for group photos now.
Panahon na para sa mga litrato ng grupo.
Photo session.
Sesyon ng pagkuha ng litrato.
Come on.
Tara na.
This way, please.
Dito, pakiusap.
Press on that side.
Pindutin sa gilid na iyon.
Okay.
Sige.
Today's theme is...
Ang tema ngayon ay...
Stripping.
Paghuhubad.
- Yes. Stripping. - Say cheese.
- Oo. Pagbabalat. - Sabihin nating keso.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
- Cheese.
- Keso.
Though Nie Jiuluo is young,
Kahit bata pa si Nie Jiuluo,
she's already entered
pumasok na siya
her artistic maturity.
ang kanyang artistikong kapanahunan.
She's endured so much lately,
Ang dami niyang pinagdaanan nitong mga nakaraang araw,
even grappling with inner emptiness.
kahit ang pakikipagbuno sa panloob na kawalan.
The depth of time and spaces
Ang lalim ng oras at espasyo
she's lived
nabuhay siya
transcends her peers
lumalampas sa kanyang mga kapantay
and fellow artists alike.
at pati na rin sa mga kapwa artista.
So you're late to recognize her.
Kaya huli ka nang makilala siya.
Well,
Bueno,
actually, she...
sa totoo lang, siya...
She has created her definitive masterpiece.
Nilikha niya ang kanyang tiyak na obra maestra.
Both artistically and commercially,
Parehong sa sining at komersyo,
it has reached unprecedented heights.
umabot na ito sa mga walang kapantay na antas.
I-I'm not saying she has no room to grow further.
Hindi ko sinasabing wala na siyang pagkakataon para lumago pa.
I-I mean...
Ibig kong sabihin...
Mr. Yan.
Ginoong Yan.
The piece she unveiled today
Ang piyesa na inilabas niya ngayon
is not just new work
hindi lang basta bagong trabaho
but also a signature piece.
kundi isa ring mahalagang piraso.
So that means
Kaya ibig sabihin niyan
it must be
dapat ito ay
expensive.
mahal.
Mr. Lu,
Ginoong Lu,
today I'm here to discuss
nandito ako ngayon para pag-usapan
not only that piece
hindi lang yung piraso
but also...
pero pati rin...
but also all the other exhibits.
kundi pati na rin ang lahat ng iba pang eksibit.
I'll take them all.
Kukunin ko silang lahat.
Next Thursday,
Sa susunod na Huwebes,
no need to handle the takedown.
hindi na kailangang hawakan ang takedown.
I'll have all of them collected.
Ipapakolekta ko silang lahat.
You want them all?
Gusto mo silang lahat?
Clearing out the whole exhibition?
Paglilinis ng buong eksibisyon?
Well,
Bueno,
I can't offer a discount.
Hindi ako makapag-alok ng diskwento.
Right. After all,
Tama. Tutal,
you know artistic creation...
Alam mo ang artistikong paglikha...
Send me your bank details first.
Ipadala mo muna sa akin ang mga detalye ng iyong bangko.
No rush on the contract.
Walang pagmamadali sa kontrata.
It's so quiet.
Ang tahimik naman.
Have you ever experienced that?
Naranasan mo na ba 'yan?
At night, when trying to sleep,
Sa gabi, habang sinusubukang matulog,
it seems silent.
parang tahimik.
But inside your ears,
Pero sa loob ng iyong mga tainga,
there's this constant rumbling.
mayroong walang tigil na dagundong.
Yes.
Oo.
Sometimes when I close my eyes,
Minsan kapag ipinipikit ko ang aking mga mata,
I see colorful patterns too.
Nakakakita rin ako ng mga makukulay na disenyo.
So,
Kaya,
does true absolute silence exist?
Mayroon bang tunay na ganap na katahimikan?
As long as you feel grounded inside,
Hangga't pakiramdam mo ay matatag ka sa loob mo,
and you bring peace to those around you,
at magdadala ka ng kapayapaan sa mga nakapaligid sa iyo,
that's true tranquility.
iyan ang tunay na katahimikan.
Right?
Tama?
Just like now?
Parang ngayon lang?
If...
Kung...
I mean hypothetically speaking,
Ang ibig kong sabihin, sa teorya,
if one day
kung isang araw
Earth Fiends reappear,
Muling lumitaw ang mga Halimaw ng Lupa,
what would you do?
Ano ang gagawin mo?
The old me
Ang dating ako
would foolishly think dodging and hiding
ay hangal na mag-iisip ng pag-iwas at pagtatago
could bring peace.
maaaring magdulot ng kapayapaan.
And now?
At ngayon?
Now,
Ngayon,
I finally have the life I want.
Sa wakas ay mayroon na akong buhay na gusto ko.
If anyone tries to ruin it,
Kung may sinumang magtatangkang sirain ito,
I'll fight them tooth and nail.
Lalabanan ko sila nang walang humpay.
Alright.
Sige.
Then
Pagkatapos
whether you're enjoying peace
kung ikaw man ay nagtatamasa ng kapayapaan
or fighting tooth and nail,
o pakikipaglaban nang buong tindi,
always include me, Miss Nie.
Isama mo naman ako palagi, Miss Nie.
Count on it, Mr. Yan.
Asahan mo 'yan, Ginoong Yan.
It's worth the trip.
Sulit ang biyahe.
What shall we eat later?
Ano ang kakainin natin mamaya?
Let's check nearby.
Tingnan natin ang malapit.
Okay.
Sige.
I know a restaurant.
May alam akong restawran.
Grandpa, everything's settled.
Lolo, naayos na ang lahat.
The sculptures will be delivered to you next Thursday.
Ang mga eskultura ay ihahatid sa iyo sa susunod na Huwebes.
I don't need the others.
Hindi ko kailangan yung iba.
Just get me that particular piece.
Ibili mo na lang sa akin ang piyesang 'yan.
What's so special about that piece,
Ano ba ang espesyal sa piyesang iyan,
worth buying the entire exhibition for?
sulit bang bilhin ang buong eksibisyon?
It reminds me
Pinapaalala nito sa akin
of my hometown.
ng aking bayan.
When you're old,
Kapag matanda ka na,
you tend to get homesick.
may tendensiya kang ma-homesick.
(The End)
(Ang Katapusan)
♪Your past shines brightly, your path ahead wide and open♪
♪Maliwanag ang iyong nakaraan, malawak at bukas ang iyong landas♪
♪My future shines with starlight, awaiting rhythm's embrace♪
♪Ang aking kinabukasan ay nagniningning na parang mga bituin, naghihintay ng yakap ng ritmo♪
♪Our burdens weigh uncertain, where tomorrow's road may turn♪
♪Ang ating mga pasanin ay walang katiyakan, kung saan maaaring bumaling ang daan ng bukas♪
♪Our hands can't grasp today's sharp edge♪
♪Hindi kayang hawakan ng ating mga kamay ang matalas na talim ngayon♪
♪Scars endured will give birth to hope♪
♪Ang mga peklat na tiniis ay magbubunga ng pag-asa♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Ang apoy na hinulma ng langit ay sumusunog sa laman at buto♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Hukayin ang katotohanang nakabaon sa ilalim ng lupa♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Hindi kayang patayin ng mga alon na hatid ng langit ang walang ingat na apoy na ito♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Kung hindi tayo aatras, sabay-sabay nating haharapin ito♪
♪Heaven-forged fire lights up the endless night♪
♪Apoy na hinubog ng langit ang nagbibigay-liwanag sa walang katapusang gabi♪
♪Ripping apart the hidden truth beneath the surface♪
♪Pinupunit ang nakatagong katotohanan sa ilalim ng balat♪
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪Hindi kayang lunurin ng mga alon na hatid ng langit ang matigas na apoy na ito♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Paalam sa mga lumang panahon, at ang mga eksena ay isa-isang naglalaho♪
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Ang walang hugis na apoy ay kumakapit sa materya upang magbigay-liwanag♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Ngunit ang masamang hangarin sa kadiliman ay humahadlang sa paghabol ng apoy♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Ang isang marangal na pangalan ay dapat gumawa ng mabubuting gawa♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Pagkatapos ng pagsikat ng araw, kahit ang matatalinong salita ay nawawalan ng saysay♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Ang apoy na hinulma ng langit ay sumusunog sa laman at buto♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Hukayin ang katotohanang nakabaon sa ilalim ng lupa♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Hindi kayang patayin ng mga alon na hatid ng langit ang walang ingat na apoy na ito♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Kung hindi tayo aatras, sabay-sabay nating haharapin ito♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Iba ang mga apoy na pinagningas ng langit♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪Ang kabaliwan ng katotohanan ay nakatago sa ilalim ng ibabaw♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Ang malalaking alon ay humahampas patungo sa langit♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Paalam sa mga lumang panahon, at ang mga eksena ay isa-isang naglalaho♪